本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
葉王さまと同じ力
她擁有和葉王大人相同的力量
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
その力ゆえ　捨てられて　恐山で拾われたので
卻因此遭人厭棄 在恐山被葉家收養
翻譯：小伍 mam   校對：小江   時軸：Foyzi   壓製：結城有紀
恐山アンナ
由此改名恐山安娜
葉さんがシャーマンキングを目指し
葉要成為通靈王
麻倉の後継者として葉王さまを倒すためには
並以麻倉家繼承人的身份打倒葉王大人
強い嫁の力が必要
需要一位實力強勁的妻子
２人共　彼らと年端も変わらぬ　遊びたい盛りというのに
他們和這些孩子年紀相差無幾 本該是貪玩的時候
切ない
真是可悲
心中的願望遙不可攀 但我不會退讓
恐懼不再 這一刻 縱情吶喊
寂靜鋪滿這個夜晚
我們決定不再置身事外(Go for it!)
希望再渺茫 也是一份力量
痛哭再悲傷 也是一種迴響
毫無憐憫的正義正踏著步子靜靜走來
蠶食弱者的卑怯
要用未來的期許來碾碎
無瑕如珠玉的愛足以傾天覆地
敢於擁抱絕望
能否換來明日的晴朗
命運難測 那就用堅定信念來照亮前路
第32回 「再會恐山 trois3」
これは一体…
這是什麼…
さてと　我々は風呂にでも行くか　マタムネ
要不我們去泡澡吧 全宗
お背中流しますよ　木乃さん
木乃女士 我來幫你搓背吧
今日は特に冷えるからねえ　ゆっくりと浸かるとしよう
今天可真冷啊 可得好好泡泡
私　あわやりんごが見たいだけだから
我只想看淡屋林檎
オイラだってボブが見てえだけだ
我只想看鮑勃
しかし　よく出れたよな　あわやりんご
淡屋林檎這樣也能上跨年晚會
ボブこそ
鮑勃不也上了
讓我著迷的並不是你
而是Bob LOVE
(Bob LOVE)
聽我慢慢描述 Bob LOVE這片極樂淨土
Bob LOVE
我就要Bob LOVE
変な歌
好怪的歌
いや　お前のほうこそ
你的歌單才怪呢
別再讓我看見你
也別再跟我說話
但這一切都是奢望
因為 我知道
我還恨你
おっかなくねえか　りんご
林檎的扮相太嚇人了
見た目だけよ
只是看上去嚇人
りんごがあのような装束を着て　恐ろしいふるまいをするのは
林檎故意穿著誇張 表面上張牙舞爪
臆病な自分を隠すため
都是為了掩飾膽小的內心
この歌も本当は優しい歌
這首歌其實挺溫暖的
お前と同じで…か
和你一樣…對吧
なんとなく分かるよ
我多少能夠體會
ここへ来てもう色々あったからな
畢竟回來以後也發生了不少事
大変だな　お前も
你平時也不容易吧
分かるんだろ　人の心が
能讀懂人心 也是種負擔
ならば　もうよいだろう
那你還留在這裡幹什麼
私といると　ろくなことがない
我就是個掃把星
だから　お前も早々に…
你還是趕緊…
帰らない
我不走
オイラは楽なんが好きだ
我只想活得輕鬆自在
だから　楽じゃないお前は放っておけん
所以看到你活得這麼累 我沒法不管你
恩着せがましいことを言うな
少在我這裡賣人情
別に恩なんか着せるつもりはねえ
你誤會了
オイラがそうしたいだけだから　気にすんな
是我自己想這樣做的 你不要介意
それが恩着せがましいというのだ
你這就叫賣人情
お前の楽など関係ない
你想怎麼活是你的事
私はみんなが嫌いだから　誰とも関わるつもりはない
我已經受夠了 不想和任何人扯上關係
なのに　なぜ関わろうとする
可你為什麼非要來招惹我
や　なぜってその…
這…叫我如何回答
ホント　人の心が分かるのって　大変だな
讀懂人心的能力 也挺為難你的
い…いやらしい
臭…臭不要臉
やってますね
聊得挺歡啊
ああ　気は合うさ　２人共　歌が好きだからね
他們都喜歡音樂 肯定談得來
殴った右手がやけに熱い
打過他後 右手熱得發燙
なあ
我說
一緒に初詣行かないか
等會一起去神社祈福吧
人混みはキツいかもしれんけど
我知道你不喜歡人多的地方
お願いごとするには初詣が一番いいんよ
但新年第一天祈福是最靈驗的
年の初めに神さまの前で願いを言う
新年伊始 面對神靈許下心願
でも　それは神頼みじゃなくて　自分に誓いを立てること
但這麼做並不是在求神保佑 而是對自己立下誓言
今年は何をしたい　今年の自分はこうありたい
自己今年想做什麼 想要如何改變
誰にも縛られず　一番揺らぎやすい自分の心を
通過向神許諾的方式 堅定自己忐忑脆弱的內心
神さまに約束することで釘を刺す
任誰都管不了你
お前も早くその力をなんとかしたいだろう
你也想早點控制自己的力量吧
でも　私は…
可是我…
なんとかなる
會有辦法的
もし　お前がまた人混みの中でイライラして鬼が出たなら
如果這次你因為人多煩躁又招來了鬼
今度は一緒に逃げよう
那我們就一起逃
もし　お前の力がどんなに願ってもなんともならないのなら　それでもいい
如果許了願你還是不能控制自己的力量 那也沒關係
そんときは
如果真是那樣
オイラがシャーマンキングになってなんとかしてやる
等當上通靈王之後 我來替你想辦法
恥ずかしいな　何やら
說這些怪難為情的
ふすま越しでよかった
還好有推拉門擋著
じゃあ　オイラは年越しまでテレビ見るから　お前も寝るんじゃねえぞ
那就這麼定啦 我會守著電視機跨年的 你可別睡啊
待ってるからな
我會等你的
私もふすま越しでよかった
還好有推拉門擋著
弱いこの心　小生はやっと　さびしい重い殻　はがれます
小生這顆軟弱的心 即將卸下沉重外殼
墓なくとも墓なくとも
縱無歸處 縱無歸處
それにしてもキレイだ
真美啊
雪の夜がこんなに青白く光って明るいなんてな
沒想到下過雪的晚上會這麼亮
雪の白に光が反射してるだけよ
這是因為光線照在了白雪上
私　やはり行くのはよす
我還是不去了
外に出ると　ろくなことがないから
一出門準沒好事
大丈夫さ
別擔心啦
何が大丈夫なものか　私は…
我怎麼可能不擔心
お前だって本当は行きたいから来たんだろ
你心裡其實很想去吧 不然也不會來
楽しいぞ　初詣は
新年祈福可好玩啦
縁日もあるし　夜食うたこ焼きは格別だし
還有廟會 晚上吃章魚丸子別有一番風味哦
なんとかなるって
總會有辦法的
なんでもやってみなきゃ　始まんねえだろ
想要改變現狀 總歸要踏出第一步
信じられん
真是稀奇
あの娘が他人と共に出かけようとは
她居然願意跟別人一起出門
葉さんは意外とお誘い上手
葉對付女生還挺有一套的
アンナが心を開きかけているというのか
她已經開始接受葉了嗎
これはもしかしたら…
這會不會是…
いや
不行
やはりあの２人を行かせるわけにはいかん
不能讓他們去神社
あの力　ただの雑踏の中でさえ人々の思念が入ってくる
光是身處人潮之中 那份力量就會令她被眾人的思緒淹沒
ましてや初詣ともなれば　その願い　悪く言えば欲望
何況是新年祈福 那些心願說直白點都是慾念
この不況下で　さらに殺伐としたものではないか
世道這麼不景氣 人們的想法只會更加洶湧
108の煩悩は必ずや大鬼を生み出すぞ
百八煩惱定會催生出大鬼
ならば　小生がついていきますよ
小生陪著他們吧
バカを言え　マタムネ
發什麼瘋 全宗
大鬼とやり合えば　その身がどうなるかくらい分かるだろう
你應該清楚遇上大鬼會是什麼下場
いくらお前さんが強かろうと　その力とはすなわち…
再怎麼厲害 你的力量也是…
この機を逃したら　二度とあの娘は心を開かぬのかもしれないのでしょう
如果錯過這次機會 很可能就再也解不開她的心結了
だが…
可是…
なんとかなる
總會有辦法的
よい言葉ではありませんか
說得真好
恐らく誰に教わったでもない
這應該是他自己開竅的吧
葉さんだからこそ出てくる言の葉
從他嘴裡說出這句話 真是再自然不過了
短い間ではあったけれども　共に旅をしたこの３日間
儘管只相處了短短三天
本では学べぬ葉さんのことを知り　小生も好きになりました
小生在他身上看到了不同於故紙堆的鮮活 並深以為然
マタムネ
全宗
ですから　気にしないでください
所以 你不必擔心
小生　今はただ葉さんを応援したいだけなのです
此刻 小生只想為他默默助威
今宵は年越しそばでもたぐりたかったが
今晚是吃不上跨年蕎麥麵了
また後悔するよりはよほどいい
但總好過事後追悔不已
これは心が決めたことゆえに
這是小生內心的決定
アンナ
安娜
お　鬼が…
惡鬼…
マタムネ
全宗
大変なんだ　オイラのせいで鬼が…
不好了 都怪我 惡鬼又出現了
分かっております　ここは小生がなんとかしますから
莫急 小生來解決它們
葉さんはアンナさんを見てやってください
你只管照看好安娜
でも…
可是…
く…来る　私の中に
出來了 就在我體內
鬼が…
惡鬼…
鬼を食ってまたデカくなっていく
在吃鬼 而且還越變越大
吸収か
它在吸食別的靈魂
しかし　よく来る　恨みにあふれた魂どもが
好多滿懷怨恨的亡魂
さすがは霊場恐山に近いだけあって集まりがよい
此處離靈場恐山太近了 一招就來
しかし　それ以上に恐るべきはこれを生み出す
但更加令人忌憚的是這一切的源頭
あの娘の底知れぬ巫力
她深不見底的巫力
なるほど　このオーバーソウル　まさに大鬼と呼ぶにふさわしい
這就是她創造出來的超靈體 當之無愧的大鬼
マタムネ
全宗
本当に不器用な男だよ
你可真是不開竅啊
千年続くオーバーソウル
你能維持千年的超靈體形態
お前の身に与えられたその巫力
全賴你身上獲得的那份巫力
そこで使い果たすつもりかい
難道你想現在就用光嗎
衆生に長らえど　せつなくて
看滄海桑田 眾生皆苦
賀正に出会えたらうれしくて
待佳節重逢 不亦樂乎
愛は出会い・別れ・透けた布キレ
愛是相遇 是別離 是一面薄紗
恐山ル・ヴォワール
恐山 小生來了
デケえ
好大
こんなの私も初めて見る
我也沒見過這麼大的
これが大鬼
這就是大鬼
マタムネ
全宗
不意打ち
突襲
否　鬼が来るのは分かっていた
不 我明知它要發起攻擊
しかし　その速度たるや　まさに矢のごとし
但是它的速度快如飛箭
その力　牛100頭のごとし
它的力量勝過百牛
しかし　今はなんとしても　この２人に心配をかけさせるわけにはいかない
可是 我現在絕對不能讓他們兩人擔心
手強い
好強
マタムネ
全宗
なあ　お前　この前みたく　なんとか消すことはできないんか
你能像上次那樣讓鬼消失嗎
それができるなら　とうにやっている
我能做到的話早就做了
なれど　私にはなぜ鬼が消えたのかが　いまだに分からない
但我到現在都還沒明白 為什麼當時惡鬼會消失
あのときはただお前を助けようとして
那時候我一心想著救你
今だってそうしたいと思っている
我現在也是這麼想的
なのに　ここは人の思念がとめどない
可是這裡混雜著太多人的思緒
初詣の客か
是去祈福的人
一体どうすれば…
該怎麼辦…
鬼はアンナが作り出している
鬼是從安娜身上產生的
なら　もっと　楽しいことを考えるんだ
那你就多想點高興的事
鬼はお前がイライラするから生まれる
就因為你很焦躁 才會催生出鬼
だったらどんなに嫌な思いが入ってきても
既然如此 不管有多少惱人的思緒湧入心裡
それに負けないくらいの楽しいことを考えればいい
你就只管回想起更多高興的事情
楽しいこと
高興的事情
ない
沒有
分かった
好吧
何かほかに手はないんか
還有別的辦法嗎
じゃなきゃ　マタムネが…
不然全宗就…
小生が何か
小生怎麼了
いや　これは驚かせて失礼
不好意思 讓你受驚了
大丈夫なんか
你沒事嗎
もちろんですとも
當然
ひい　ふう　みい…
一 二 三…
その魂の数　1080
足足有1080個靈魂
これでは小生の霊力はるか及ばず
小生的靈力可謂望塵莫及
ただ砂塵のごとく吹き飛ばされるのみ
對它而言不過是一掃便去的砂石
やむを得ん　使うしかあるまい
無可奈何 只能使出這招了
超・占事略決　巫門御霊会
超·占事略決 巫門御靈會
葉王さま　このマタムネに与えたもうたその巫力
葉王大人 您賜予小生的巫力
今ここで使い切るやもしれぬこと　許したもう
小生或許要在此用盡了 還請您諒解
暑いですな
好熱的天啊
還真是
しかし　それ以上にやかましいですな　あのネコ殿
但是 那隻貓更叫人煩躁
おやおや　どうしたものか
這是怎麼了
今日は珍しく荒れておる
你今天怎麼突然這麼暴躁
なるほど
原來如此
そういえば　そなた　彼らを見るのは初めてであったな
說起來 你是第一次見到它們吧
御霊神
御靈神
陰陽師が鬼から京を守るため　鬼門に配した鬼神
這是陰陽師安排鎮守鬼門的鬼神 用來守護京城安寧
霊に霊をぶつけるからその儀式を御霊会
靈與靈相鬥的儀式稱為御靈會
ゆえに彼らは御霊神と呼ばれている
因此它們也被稱為御靈神
そなたもいずれ肉体滅び　霊となる
你早晚也會失去肉體 變為靈魂
それでも　一緒にいてくれるのなら
如果那時你仍願意陪伴在我身旁
御霊神となり　ずっと　僕を守ってほしい
那我希望你能成為我的御靈神 永遠守護著我
この霊験あらたかな媒介を　肉体失うその日まで身につけておくがよい
你就戴上這個蘊含神力的媒介 直到死去的那天
さすればそなたの魂
如此一來
僕の巫力を持って半永久的に御霊として生きられる
你的靈魂將受到我巫力的加持 變為近乎永存的御靈
僕の巫力が続く限りは…
只要我的巫力仍然存在…
スゲえ
好厲害
マタムネのヤツ　今度はまともにやり合ってるぞ
全宗那傢伙 這次和大鬼打得不相上下
ダメよ
不行
あのネコ　戦えば戦うほど　力が減ってゆくのが分かる
我能看出那隻貓的力量在戰鬥中不斷減弱
このままでは　消える
再這麼下去 它會消失的
不肖の身なれども　この度は
小生不才 經此際會
至上の喜びと　ちりぬるを
喜難自勝 別無所求
非情に思われど　気にはせぬ
勿怪小生絕情
微笑のひとつでもくりゃりゃんせ
暫且一笑而過 散去綿綿相思
剋殺
マタムネ
全宗
入った
斬到了
しかし　やはり大鬼　この程度ではまるで滅びる気配がない
但看樣子 這大鬼不會這麼簡單就被收拾了
とはいえ　別段　問題もない
不過問題不大
あとは残りの力すべてをヤツに注ぎ込めば
接下來只管傾注我全副力量
確実に滅
勢必將它斬草除根
なんだ　あいつ　自分で自分の腕を…
那傢伙幹什麼 怎麼把自己的手臂弄斷了
バカな
什麼
こやつ　小生の巫力から逃れるため　あえて…
它為了躲避小生的巫力 不惜斷了手臂…
この鬼　よもや知恵をつけているのか
這隻惡鬼難道有智商
逃しはせん
別想跑
このマタムネ　なんたる失態
我居然失手了
ここで巫力を無駄にするとは
在這種關頭白白浪費了巫力
侮りすぎていた
是我低估它了
だが　どこへ逃げようとしている
只是 它打算逃去哪裡
鬼には元来　破壊衝動しか存在しないはず
惡鬼本來就只有破壞的欲望
目的はなんだ
它到底有何目的
しまった
不好
おのれ　大鬼　そういうことか
混賬大鬼 這就是你的企圖
そうだよ　ねこまた
沒錯 貓又
しゃべった
說話了
痛えじゃねえか　この野郎
疼死我了 你這臭貓
よくも俺さまの腕をこんなにもしやがって
竟敢把我的手廢了
てめえは絶対許さねえ
我絕對不會放過你的
グチャグチャにぶっ潰して　かまぼこにして食ってやる
我要把你搗成泥 做成魚糕
強気のわりにはずいぶんと息が上がっておる
你口氣挺大 氣喘得也不小
てめえほどじゃねえさ
沒你喘得厲害
だが　俺さまはやると言った以上は徹底的にやる鬼だからな
但是我說到就一定會做到
そのためにはまたこの娘の力が必要なんだな
所以我要讓這小丫頭再借我點巫力
なんのことだ　私にはお前など…
放屁 我才不會幫你…
オーノー
別這樣
つれねえこと　言わんといてくださいよ
別這麼冷淡嘛
俺さまはお前から生まれたんですよ
我可是你生出來的
ママ
媽媽
そうさ　俺はお前の汚え心　そのもの
沒錯 我就是你骯髒的內心
見ろよ　この醜い体を　ひでえもんだろ
你看這身軀 多麼醜陋
恨み　妬み　嫉み　ひがみ　人間は欲の塊
憎恨  嫉妒 羨妒 憤恨 我就是人類欲望的集合體
やめろ
閉嘴
かわいこぶってんじゃねえよ
別裝好人了
どうせもう理解したんだろ
我看你自己也明白
なら　とっとと諦めろ
不如放棄掙扎吧
しょせん　人間　誰もが心に鬼を持つ
只要是人 內心就會有鬼
クソ　あいつ　一体どういうつもりなんだ
可惡 那傢伙到底想幹什麼
挑発ですよ
它在挑釁
大鬼が体力を回復するには多くの魂がいる
大鬼需要通過吞噬許多靈魂來恢復體力
あの娘の感情を逆なですれば
只要讓那姑娘不愉快
また霊が集まる
就會有靈魂聚集過來
そんな
什麼
まだ足りねえな
還不夠
これじゃ　全然　足りねえんだよ
這一點完全不夠
こいつ　また
它又跑了
恐山か
是去恐山嗎
恐山は最も霊の集まる場所
恐山是靈魂密度最高的地方
ヤツはそこで残りの霊　すべてを食らい尽くすつもりなのです
那傢伙應該是打算把還留在恐山的靈魂都蠶食殆盡
それだけはまずい
絕對不能讓它得逞
あの雪山で娘の巫力が底をつくことは死を意味する
小姑娘要是在那座雪山耗盡了巫力 就是死路一條
クソ
混蛋
葉さん　お待ちなさい
葉 等等
今の恐山は雪のために閉山中です
恐山現在因為積雪而封山了
とても人の足で踏み込める場所ではない
人類難以踏足
ここは小生が行きますから
就由小生去追
行きますからなんだ
你去追是什麼意思
消えられたら嫌だ
我不想你消失
だから　マタムネ　今はお前が休んでいろ
所以 你現在先好好休息 全宗
葉さん
葉
何が起きてるかもよく分からんが
雖然我還不清楚發生了什麼事
こうなったのは間違いなくオイラのせいだ
但我知道這局面是我一手造成的
それに約束したんだよ
而且 我和她約好了
アンナは　オイラがシャーマンキングになって　助けるって
我要當上通靈王 幫她實現願望
だから　絶対アンナは死なせない
所以 我絕對不能讓她死
しかし…
可是…
狭い日本
日本真是個小地方
そんなに急いでどこへ行く　少年
你這是急著去哪裡
じ…じいさん　いや　オイラはその…
老…老爺爺 我就是…
見たところ　お困りのようだが
我看你很著急的樣子
孫を連れての初詣　ここで出くわすのも何かの縁
我帶孫子來神社祈福 能遇見你也是緣分
ファファリの礼じゃ
上次鬼怪作祟 你救了我
ぐーちゃんの名に懸け　力を貸そう
這次就讓我阿熊來助你一臂之力吧
慕情にもならぬ　この詩も
詩短情長
以上をもちまして　終ります
縱有千言萬語 到此不得不擱筆
頭上に輝くはどの国ぞ
頭頂莫名有光照拂
地蔵さまおわす　あそこかな
興許是地藏菩薩垂憐
愛は出会い・別れ・透けた布キレ
愛是相遇 是別離 是一面薄紗
恐山ル・ヴォワール
恐山 小生走了
恐山オー・ル・ヴォワール
恐山 就此別過
我終於找到
所謂的幸福
在你為我創造的世界裡
我只惦念著一個人
我只惦念著你
世界就變得如此閃亮
一遍又一遍
我願不斷訴說
就算我早已在你記憶中褪色
讓沉寂在心底
你我曾經的約定
再次得到喚醒
啊 睜開眼睛
又得面對沒有你的世界
每當閉上眼眸
或在瀟瀟雨間
仍有你的身影
微笑在這迷濛的世界
次回「恐山ル・ヴォワール　quatre4」
下回「再會恐山 quatre4」